# Лабораторна робота 1 з дисципліни "Методології розробки програмного забезпечення"

**_Виконала студетка 2 курсу групи ІМ-33 Пилипчук Вероніка Олексіївна_**

Console quadratic solver - консольний мінізастосунок для розвʼязання квадратних рівнянь, який працює у двох режимах: interactive та non-interactive.

Для того, щоб протестити застосунок першочергово склонуйте репозиторій проєкту собі на пристрій:

```
git clone https://github.com/namanica/console-quadratic-solver.git
```

Після цього відкрийте термінал і виконайте одну з зазначених команд нижче.

- **interactive mode**

інтерактивний режим приймає почергово три аргументи **a, b і с** , які є складовими результуючого рівняння для розвʼязку. Формат введених коефіцієнтів перевіряється на кожному етапі, тому якщо щось піде не так, ви обовʼязково про це дізнаєтесь. Щойно ви завершите ввід і натиснете enter - відразу отримаєте результат.

для запуску користуємось командою

```
node main.js
```

з кореневої папки проєкту

- **non-interactive mode**

неінтерактивний режим, по суті, не приймає ніяких аргументів, за виключенням третьої обовʼязкової складової - назви файлу в команді для старту. Вказуємо назву файлу із правильним шляхом відносно кореневої папки проєкту. У файлі має бути записано 3 числа у десятковому форматі розділені крапкою. Числа розділені пробілом, а після останнього наявний пустий рядок (обриваємо ввід клавішею enter).

для запуску користуємось командою

```
node main.js [назва файлу]
```

з кореневої папки проєкту

- [**посилання на реверт-комміт**](https://github.com/namanica/console-quadratic-solver/commit/080fb1da2703aec49fe26c4fca9445a87fc00359)
